# Б9119-09.03.04прогин(4): СИТ 2 семестр 2021-2022, Шевченко Александр  
Содержит лабораторные работы (1,2, ..?, 9-10) по дисциплине "Сетевые и интернет технологии"
**Примечание: репозиторий содержит лишь кодовые файлы для быстрой проверки.  
Рабочий проект можно скачать по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/6-OANloULZK-2A)**  
## Особенности проекта:  
1. **проект и БД реализованы на localhost (поздно подумал про отечественные облачные сервисы);
2. лабораторные 3-8 выполнены (некоторые в упрощенном варианте), но не добавлены в репозиторий;
3. Лабораторные 9-10 добавлены вместе, посколько используют один интерфейс и, в малой степени, система работы с сообщениями с DataMapper и Repository  использует возможности класса
4. Скопируйте архив с файлами проекта по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/6-OANloULZK-2A) (проект архив уже содержит рабочую версию для проверки);
    + Если в качестве IDE будет использоваться не WebStorm, то удалите папку .idea.
5. Распакуйте архив
6. Убедитесь, что у вас установлен NodeJS. Скачать можно с [официального сайта](https://nodejs.org/ru/) (в проекте использована версия 16.13);
7. С корня проекта перейдите в папку app (команда `cd app` в консоли);
8. Установите зависимости проекта, введя в консоль команду `npm install`;
9. В появившейся папке node modules перейдите в папку requirejs - перенесите файлы require.js и bin/r.js в app;
10. Для сборки проекта в консоли введите команду `node r.js -o build-app.js` (скрипт работать не захотел);
11. Оптизированный и рабочий проект будет располагаться в созданной папке built, на одном уровне с app;
12. Для навигации по сайту откройте файл index.html в built и используйте меню в левом верхнем углу 
   
## Известные проблемы:
1. Оптимизатор обрабатывает и дублирует медиа файлы (изображения и видео). Решение - вынести указанные файлы на уровень выше, обновив ссылки нан их (среда делает автоматически);  
2. В проекте использованы возможности файлы core.min.js библиотеки lodash, но хранится и дубрируется вся библиотека. Всё ради строки `_ = require(lodash);` при сдачи лабораторной;
3. Сайт является пространством, передающим какую-то идею, его содержимое выглядит несвязно - сайт представляет из себя архив лабораторны работ за 5 семестр без дополнительного оформления.
4. Оптимизатор не делает ничего, кроме связки 12 css файлов в 6 - проект ни одна страница сайта не использует js-файлы с зависимостями, кроме подключения lodash, которое не требует вмешательства оптимизатора.
